DE RAPTU PROSERP. LIB. ΙΙ. -. aar

sicilia, subitus caelum invadit timor 3 viam astra mutant; diem·
que obscurat afflatus infernorum equorum3 qui primum clara ter·
riti luce, mox cogente flagello solem pati discunt, ruuntque
jaculo velocius intort0; frena cruore perfunduntur3 auras
pestifer corrumpit halitus, spumisque insectus vitiatur pulvis3
186—203. Diffugiunt Nymphae, et curru Proserpina rapitur;
Dianam et Palladem in arma stimulat communis virginitas3 sed
Pluto interritus, ceu leo qui, rapta caesaque juvenca egregia ,
viles pastorum iras despicit; aot-213. Pallas autem patruum
conviciis persequitur; quae illum profanis moverint facibus Eu-
menides? Cur eaelum incestare audet curru tartareo? sung illi
Furiae, tali dignae conjuge ε interque verba, equos umbone serit,
terretque Gorgone oblata; et hastam librat; quam prolecto
misisset, ni caelum intonuisset, se socerum confesso Jove3
splendent in nimbis testes Hymenaei llammae3 ceduntque inritae
Deae, et longum Proserpinae cum gemitu Latonia valedicit3 ob-
stare auxilianti patris reverentiam, seque victam majore im-
peri0; sed jam non libet pharetram gestare 3 spumet ubique se-
curus aper, fremantque impune leoncs3 neque amplius oracula
reddet Delphicus frater3214-al6.llaecinter, curru Proserpina
rapitur, capillos dillusa, multaque, scd frustra, queritur ad
patrem, 247-250. Nullane illum flectit pietas? Nihilne habet
patrii amoris? Quo scelere tantum excitavit lilia furorem? Non
arma profecto adversus Deos gessit cum Titanibus: ceteras qui-
dem puellas, quascumque raptores abduxerunt, felices3 nam
communi saltem fruuntur sole, se vero abduci Stygio servituram
tyrann03 tum denique spreta matris consilia gemit ‚ absentisque
opem invocat, 251-a7a. Verbis fletuque raptor vincitur, et
primum sentit amorem; dolentemque placida solatur voce :neu
credat virgo sibi inglorium fore conjugem neque diem amissum 3
sunt enim Elysiis campis altera sidera ct lumen purius, quos
quidem aurea tenet progenies, nee desunt prata mollia, per·
petui flores, viridisque ct dives arbos, aureis fulgens ramis;
ml-apn Immo, quidquid aer continet, alit tellus, maria vol-
vunt, omnia illi equaliter subjecta3 illam nocentes damnaturam,
et probis daturam praemia 3 oratque tandem ut famulas accipiat
cum gurgite Lethaeo Parcas3 292-306. Haec latus Pluto oran-
tes hortatut equos , intratque Taenara3 tum innumerae conre-
niunt animae, insignem visurae nurum 3 mox ipse ingreditur se-

 

